♪ ♪
안녕하세요, 저는 젠 시몬스입니다.
그리고 저는 새로운 사파리가 웹 디자인과 개발에 어떤 영향을 미치는지에 대해 이야기하기 위해 왔습니다.
만약 당신이 웹 디자이너, 웹 개발자이거나, 웹사이트나 웹 앱을 만드는 데 관련된 역할이 있다면, 이 세션은 당신을 위한 것입니다.
올해는 사파리에게 큰 해이다.
이 세션에서, 우리는 사파리의 변화의 시각적 또는 상호 작용 디자인 영향에 초점을 맞출 것입니다.
사파리는 완전히 새로운 디자인을 가지고 있다.
기본적으로, 당신의 웹사이트는 멋져 보일 것이지만, 더 많은 노력을 하고 싶다면, 이 세션은 새로운 사파리에서 당신의 작업을 정말 빛나게 할 수 있는 힘을 실어줄 것입니다.
우리는 macOS, iOS 및 iPadOS의 몇 가지 훌륭한 새로운 기능과 그것이 웹에 어떤 영향을 미칠지에 대해 이야기할 것입니다.
우리는 내가 가장 좋아하는 새로운 측면 비율 속성을 포함하여 CSS의 새로운 것을 다룰 것이다.
그리고 우리는 양식 컨트롤, 새로 구현한 컨트롤, 그리고 iOS와 iPadOS의 양식에 대한 완전히 새로운 모습을 살펴볼 것입니다.
브라우저 자체의 디자인부터 시작합시다.
웹 브라우저의 진화 초기부터, 우리가 사용한 대부분의 브라우저에는 몇 가지 근본적인 공통점이 있었다.
상단에는 자체 라인에 있는 URL을 위한 슬롯이 있는 매우 큰 도구 모음이 있습니다.
그리고 웹사이트는 이 공간, 웹 포털, 뷰포트 안에 있다.
물론, 사용자로서, 우리는 우리가 사용하고 있는 웹사이트에 모든 초점을 맞추도록 훈련했지만, 수년 동안 브라우저 자체는 강력한 시각적 존재감을 유지해 왔습니다.
아니요, 웹사이트가 어떻게 보이고 느껴지도록 설계되었든, 브라우저 인터페이스는 그 디자인을 짜맞추고 지배했습니다.
우리가 그 프레임을 없애고 웹사이트의 디자인을 창의 모든 가장자리까지 확장할 수 있다면 어떨까요?
음, 그게 우리가 사파리 15에서 한 일이야.
올해, 우리는 우리가 알고 있는 브라우징 경험을 다시 상상했다.
우리는 웹 콘텐츠에 모든 초점을 맞추고 있다.
새로운 사파리는 배경색을 변경하여 탭 바를 각 웹사이트에 혼합합니다.
전체 인터페이스는 한 줄에 있으며, 필요할 때 자연스럽게 나타난다.
이것은 당신의 콘텐츠를 더 광범위하게 느끼게 합니다.
각 웹 페이지 또는 웹 앱은 창의 네 모서리까지 확장됩니다.
브라우저 인터페이스는 콘텐츠에 양보한다.
그래서 도구 모음의 배경에 어떤 색이 사용되는지 결정하는 것은 무엇인가요?
웹 디자이너나 개발자로서, 당신은 HTML에서 선택할 수 있는 색상과 코드를 선택할 수 있습니다.
색상을 제공하지 않는 사이트의 경우, 사파리는 사용할 색상을 알아낼 것이다.
때때로 사파리는 웹 페이지의 배경색과 일치한다.
다른 때는 헤더 배경과 일치한다.
도구 모음 색상을 선택하려면 name="theme-color"가 있는 메타 태그를 사용하여 HTML 헤드에 넣고 콘텐츠 속성을 사용하여 색상을 지정하십시오.
HTML 헤드에 이 정보를 제공함으로써, 사파리는 페이지 로드 시 즉시 얻을 것이다.
그것은 또한 선언적 코드이다.
그것은 사용하기 매우 간단하다.
두 가지 색상을 설정하여 라이트 모드와 다크 모드를 모두 지원할 수 있습니다.
네, 이제 메타 태그에 미디어 속성을 추가할 수 있습니다.
이 경우, 첫 번째 메타 태그의 media=“(prefers-color-scheme: light)”와 두 번째 메타 태그의 “(prefers-color-scheme: dark)”.
이것은 우리가 이번 봄에 제안한 HTML 사양에 새로 추가된 것이다.
그것은 우리에게 사용자가 요청한 색 구성표에 연결할 수 있는 간단하고 강력한 방법을 제공한다.
Name="theme-color"를 지원하지만 아직 메타 태그에서 미디어 속성 사용을 지원하지 않는 브라우저에서, 해당 브라우저는 첫 번째 테마 색상 선언을 사용하고 나머지는 무시합니다.
그러니 CSS에서 하는 것처럼 마지막이 아니라 먼저 폴백을 두세요.
사이트에 다크 모드에 대한 전체 디자인이 없더라도, 장치가 다크 모드에 있을 때 탭 표시줄에 자신만의 색상을 설정하고 싶을 수도 있습니다.
지정한 색상이 너무 가볍다면, 사파리는 사용자에게 요청한 다크 모드 경험을 제공하기 위해 조정을 할 것입니다.
HTML 헤드에서 테마 색상을 정의하는 대신, 웹 매니페스트 파일에서 정의할 수 있습니다.
두 곳에서 모두 지정하면, HTML 헤드의 색상이 사용되는 색상입니다.
그리고 지금 2021년 6월에, 웹 매니페스트 파일에서 라이트와 다크 모드의 여러 색상을 정의할 수 있는 방법은 아직 없습니다.
그것을 알아내기 위해 지금 실무 그룹에서 논의가 일어나고 있다.
또한 사파리가 적용하지 않을 매우 좁은 범위의 색상이 있습니다 - 색상은, 정말로, 사용자의 경험에 완전히 방해가 될 것이며, 아마도 접근할 수 없게 만들 것입니다.
이것들을 위해, 사파리는 이 사이트의 탭 바를 흰색으로 바꾸는 것과 같은 다른 일을 할 것이다.
만약 당신이 선택한 색상이 작동하지 않는 것 같다면, 조금 조정해 보세요.
원한다면, 웹사이트의 다른 부분에서 테마 색상을 다르게 설정할 수 있습니다.
각각의 HTML 페이지에는 자체 헤드가 있다.
또는 자바스크립트를 사용하여 사용자의 행동에 반응하여 테마 색상을 동적으로 바꿀 수 있습니다.
디자인이 탭 바를 사이트에 매끄럽게 혼합할 수 있는 방법을 생각해 보세요.
그것이 macOS의 Safari 15와 iPadOS 및 iOS 15용 Safari에서 전체 창을 채우는 웹사이트나 웹 앱의 느낌을 만들 수 있는 방법입니다.
다음으로, 당신의 웹사이트를 다음 단계로 끌어올리기 위해 할 수 있는 두 가지 다른 작은 조정을 살펴봅시다.
우리 중 많은 사람들이 일할 때 웹 브라우저에서 많은 탭이 열려 있다.
새로운 사파리는 그 탭을 그룹으로 구성하는 직관적인 방법을 제공한다.
난 이게 정말 좋아.
나는 내 작업 프로젝트를 별도의 그룹으로 정리하고 내가 원하는 대로 이름을 지었고, 그런 다음 그것들을 치울 수 있다.
탭 그룹은 macOS, iOS 및 iPadOS에서 동기화되기 때문에 나중에 모든 장치에서 해당 탭을 다시 로드할 수 있다는 것을 알고 내가 작업하지 않는 것들을 말하세요.
탭 그룹은 탭 바를 정리할 수 있는 기능을 제공하지만, 여전히 하나의 창에서 많은 탭을 열 수 있습니다.
탭이 많을 때, 파비콘은 어떤 탭이 어떤 탭인지 쉽게 식별하는 데 매우 중요해진다.
고해상도 장치를 지원하는 사이트에 훌륭한 아이콘을 제공하고 싶을 것입니다.
투명한 배경을 가진 파비콘은 특히 멋져 보일 수 있다.
그건 그렇고, 많은 팀이 자동화된 도구를 사용하여 다양한 크기의 아이콘 형식을 생성하여 다양한 장치를 지원합니다.
종종, 그러한 툴링은 HTML 헤드의 아이콘 코드와 함께 테마 색상을 지정하는 코드를 생성합니다.
아니면 당신의 CMS나 프론트엔드 프레임워크가 테마 색상을 정의하고 있는데, 당신은 그것을 깨닫지 못했을 수도 있습니다.
확인하고 봐.
그 색상을 테스트하고 그것이 당신의 사이트 디자인에 좋은지 확인하고, 아마도 더 나은 것으로 바꾸세요.
대부분의 사람들이 새로운 탭 바를 볼 때, 그들은 한 줄에서 모든 탭을 보게 될 것이다.
웹사이트를 만드는 사람으로서, 당신은 아마 사이트가 브라우저 창에 로드될 때, 그 사이트의 탭에 도메인 이름이 표시된다는 것을 알게 될 것입니다.
그리고 사이트가 배경 탭에 있을 때, 웹 페이지 제목은 표시되는 것이며, HTML 헤드의 제목 태그에 있는 텍스트입니다.
페이지 제목의 공간은 제한될 수 있으므로, 웹 페이지 제목에 대한 사려 깊은 패턴을 만드는 것이 중요합니다.
제목이 더 빨리 요점에 도달할수록, 사용자가 원하는 탭을 더 쉽게 찾을 수 있다.
일부 사이트는 웹사이트의 이름을 먼저, 페이지의 이름을 두 번째로 둔다.
대신, 콘텐츠 제목을 먼저 넣으세요.
그렇게 하면, 누군가가 당신의 사이트를 여러 탭으로 열었다면, 어떤 탭이 어느 탭인지 더 쉽게 알 수 있습니다.
탭 바의 색상, 파비콘, 페이지 제목은 모두 의도적으로 디자인할 수 있는 사이트의 일부입니다.
그것들은 웹 페이지 자체에 나타나지 않지만, 당신의 웹사이트나 웹 앱에 대한 누군가의 경험에 깊은 영향을 미칩니다.
테마 컬러 메타 태그의 힘을 활용하는 방법에 대해 더 많이 보여주기 위해, 여기 마일스가 있습니다.
안녕, 난 마일스야.
그리고 저는 WWDC 동안 사람들이 개 비디오를 스트리밍할 수 있는 웹사이트인 Dog Dog DC에서 일하고 있습니다.
여기서, 당신은 사파리에서 매기의 스트림을 볼 수 있습니다.
그녀는 정말 행복해 보여!
나는 지금 일시 정지된 스트림을 시작했지만, 잠시 일시 정지를 해제할 것이다.
잘 잡았어.
그리고 Dog Dog DC의 오른쪽에서, 당신은 Maggie가 얼마나 좋은지 표현하기 위해 실시간으로 댓글을 달 수 있습니다.
이제, 사파리 창 상단에서, 사파리 15는 실제로 내 페이지의 배경색인 탭 바를 검은색으로 채색한다.
검은색이 하단의 중앙 콘텐츠 영역의 배경으로 사용되는 것을 볼 수 있습니다.
그리고 그 검은색은 탭 바에서 좋아 보인다.
전체 창문은 총체적이고 일관된 디자인을 가진 것처럼 보인다.
당신은 또한 탭 바에서 사파리가 내 페이지가 안전하지 않다고 언급하고 있다는 것을 볼 수 있습니다. 왜냐하면 이것은 내 개발 환경이기 때문입니다.
이제, 우리는 또한 웹사이트 상단에 탭 바까지 확장되어 정말 멋지게 보이는 떠다니는 파란색 막대가 있습니다.
그래서 내가 여기 편집기에서 내 소스 코드에 들어가면...
나는 사파리가 이 아름다운 파란색과 일치하도록 자동으로 발견한 검은색을 재정의할 수 있다.
나는 이 메타 태그를 추가할 것이고, 이는 그 파란색을 탭 표시줄로 확장할 것이다.
그럼 내가 다시 장전해서 어떻게 생겼는지 볼게.
그것은 꽤 좋아 보이지만, 우리는 Dog Dog DC를 상단에 수평의 회색 뉴스레터 바를 포함하도록 설계했으며, 이는 실제로 상단 탭 바에 색상의 흐름을 약간 방해합니다.
방해받지 않는 캔버스를 얻기 위해, 배경색이 아닌 다른 방법으로 뉴스레터 바를 표시해 봅시다.
흠.
나중에 계속 가지고 놀 거야.
지금은, 나는 그냥 뉴스레터 바를 제거할 것이다.
와, 그거 지금 멋져 보여.
그 색은 방해받지 않고 사파리 15에서 정말 빛난다.
그리고 물론, 같은 효과는 iPadOS에서도 잘 작동한다.
알았어.
이제, 나는 여기 앉아서 하루 종일 매기를 볼 수 있지만, 내가 정말로 하고 싶은 것은 그녀의 앞과 중앙을 가져오고 그녀와 채팅 공간을 제외한 모든 것을 어둡게 하는 것이다. 왜냐하면 나는 그 강아지 댓글을 진지하게 받아들이기 때문이다.
그래서 물론, 나는 이 극장 모드 버튼을 탭할 거야.
하지만 기다려.
내가 극장 모드로 들어가면, 탭 바는 여전히 다채롭다.
극장 모드로 들어갈 때 테마 색상을 업데이트하면 극장 모드가 조금 더 나을 것입니다.
음, 우리는 여기 내 자바스크립트에서 그걸 고칠 수 있어.
이전에, 젠은 메타 요소 자체에서 미디어 쿼리를 사용하여 다크 모드와 같은 환경의 변화에 자동으로 반응하는 방법을 보여주었습니다.
그러나, 내 페이지 자체에 의해 시작된 변경의 경우, 극장 모드로 들어갈 때 표준 자바스크립트를 사용하여 메타 요소 자체를 수정하기 위해 자바스크립트를 사용하여 보다 능동적인 방식으로 이 작업을 수행할 수 있습니다.
그리고, 물론, 나는 극장 모드를 종료할 때 요소를 재설정하는 것을 잊을 수 없다.
지금 어떻게 생겼는지 보자.
완벽해. 그리고 여기 우리가 간다.
그게 훨씬 더 좋아 보여.
이제 나는 정말 매기에게 집중할 수 있어.
너에게 돌아가, 젠.
개 개 DC.
온라인이 되면 그 사이트를 꼭 방문할 거야, 마일스.
고마워.
나는 이것이 웹 디자이너가 사람들의 본능적인 웹 경험에 영향을 미칠 수 있는 또 다른 방법을 여는 방법을 정말 좋아한다.
이제 iOS에서 무슨 일이 일어나고 있는지 좀 더 자세히 알아봅시다.
여기 상단에서도 테마 색상이 사용되는 것을 알 수 있으며, 센서 하우징을 감싸서 웹 페이지나 웹 앱이 전체 화면을 채웁니다.
당신은 또한 우리가 탭 바를 화면 하단으로 옮겼다는 것을 알게 될 것입니다.
이것은 사용자의 엄지손가락 바로 아래에 두어, 특히 그들이 한 손으로 휴대폰을 사용하는 경우 더 쉽게 접근할 수 있게 해준다.
탭 간에 전환하려면 탭 표시줄을 옆으로 스와이프하세요.
그리고 모든 탭의 그리드를 보고 탭 그룹에 액세스하려면 위로 스와이프하세요.
사용자가 웹 페이지를 스크롤할 때, 탭 표시줄은 맨 아래에 있는 도메인 이름만 최소화하여 사람들이 어디에 있는지 알 수 있도록 합니다.
그들이 페이지를 다시 아래로 당기면, 확장된 탭 표시줄이 다시 나타난다.
이 모든 것은 당신이 만드는 웹사이트와 웹 앱이 쇼의 빛나는 스타라는 것을 의미합니다.
하지만 페이지 하단에 중요한 것을 만들었고 이제 새로운 탭 표시줄에 의해 가려진다면 어떨까요?
이것은 CSS에서 환경 변수를 사용하여 충분한 패딩이나 여백 또는 그리드 트랙이 있는지 확인하거나 레이아웃 코드를 작성하는 곳입니다.
환경 변수를 사용하여 탭 표시줄의 영향을 받는 UI나 콘텐츠가 방해가 되는지 확인할 수 있습니다.
그래서 환경 변수가 뭐야?
그것은 브라우저에서 제공하는 동적 측정이다.
당신은 여기에서 볼 수 있습니다, 녹색은 안전 구역이라고 불리는 것입니다.
탭 바가 하단에 확장되면, 안전 영역은 그 위에서 시작됩니다.
탭 표시줄이 최소화됨에 따라, 안전 영역의 크기가 바뀝니다.
Env(safe-area-inset-bottom)는 안전 영역에서 뷰포트 하단까지 얼마나 많은 픽셀의 측정이다.
그것은 CSS 사용자 지정 속성의 var 함수와 매우 비슷합니다.
예를 들어, 사용자 지정 속성을 사용하여 모든 색상을 변수로 바꾸었을 수도 있습니다.
이 변수를 정의하는 대신, 브라우저가 그것을 정의합니다.
그것은 환경에 대한 정보를 제공하고 있다.
그리고 계산 내부를 포함하여 코드의 어느 곳에서나 길이 측정을 사용할 수 있습니다.
여기, 내 바닥글은 위치이다: 바닥글의 가장자리에서 두 개의 링크를 밀어내기 위해 약간의 패딩으로 끈적끈적하다.
나는 1rem + env(safe-area-inset-bottom)의 패딩 바닥을 정의했다.
많은 맥락에서, 그것은 1rem + 0이 될 것이다.
iOS에서는 1rem과 탭 표시줄을 지우는 데 필요한 거리가 더해질 것이다.
안전 영역의 가장자리에서 뷰포트의 가장자리까지 측정을 제공하는 네 가지 환경 변수가 있습니다: env(safe-area-inset-top), -right, -bottom 및 -left.
이러한 환경 변수는 사파리에서만 작동하지 않는다.
그것들은 CSS 사양에 정의되어 있으며 다양한 브라우저, 장치 및 운영 체제에서 작동합니다.
수직 조정을 하려면, 환경 변수를 사용하는 조치를 취해야 합니다.
사파리는 기본적으로 콘텐츠를 옮기려고 하지 않을 것이다.
그러나 아이폰이 옆으로 회전하면, 조금 다르게 작동한다.
센서 하우징과 화면의 둥근 가장자리를 피하기 위해 정의된 안전 영역도 있습니다.
기본적으로, 사파리는 자동으로 웹 콘텐츠를 왼쪽과 오른쪽 가장자리에서 이동시켜 안전한 영역에 넣는다.
왜 그런지 궁금할 거야.
음, 대신 사파리가 모든 사이트를 왼쪽과 오른쪽 가장자리로 확장한다면, 콘텐츠가 손실될 수 있습니다.
여기, 그 텍스트는 가려져 있다.
그리고 그건 유용성에 좋지 않아.
데이터 손실을 방지하기 위해, 사파리는 사이트가 반응형 웹 디자인에서 일반적으로 사용되는 메타 태그인 width=device-width의 메타 뷰포트 태그를 사용하는 경우를 포함하여 콘텐츠를 안전한 영역으로 이동합니다.
하지만 물론 나는 이 디자인이 더 좋아 보였지만.
보라색 헤더와 사진이 화면 가장자리까지 확장되고 싶습니다.
메타 뷰포트 태그를 viewport-fit=cover로 변경하여 브라우저가 콘텐츠를 왼쪽과 오른쪽 가장자리로 확장하기를 원한다고 사파리에 신호를 보낼 수 있습니다.
이제 나는 레이아웃이 작동하는지 확인할 책임이 있다.
콘텐츠를 완전히 볼 수 있도록 환경 변수를 사용할 것입니다.
헤더 텍스트와 단락 텍스트에서 env(safe-area-inset-left)의 왼쪽 여백을 정의할 수 있습니다.
안전 영역 삽입 및 환경 변수에 대한 자세한 내용은 이 세션의 메모에 링크된 WebKit 블로그의 "iPhone X용 웹사이트 디자인" 기사를 확인하세요.
마일즈에 가서 환경 변수가 어떻게 작동하는지 봅시다.
이제 iPhone의 Safari에서 Dog Dog DC가 어떻게 생겼는지 봅시다.
여기 내 아이폰에서, 우리는 전에 그녀를 보았던 것과 같은 방식으로 매기를 볼 수 있지만, 이번에는 더 작은 장치에서 볼 수 있다.
하지만 기다려. 문제가 있는 것 같아.
사용자가 채팅 영역을 스크롤할 때, 입력 영역은 탭 표시줄과 겹친다.
Dog Dog DC는 위에서 아래로 크기를 조정하기 위해 vh 단위를 명시적으로 사용하고 있으며, 현재 탭 표시줄과 공유하고 있는 전체 뷰포트의 크기를 명시적으로 사용하고 있습니다.
사용자로서, 나는 탭 표시줄을 최소화하기 위해 스크롤할 수 있으며, 그것은 꽤 쉽다.
하지만 개발자로서, 저는 사용자가 스크롤할 때에도 가능한 최고의 경험을 할 수 있도록 하고 싶습니다.
운 좋게도, 나는 안전한 영역 삽입을 사용하여 입력 영역을 적절한 양만큼 옮길 수 있다.
내가 해야 할 일은 바닥 패딩을 추가하고 safe-area-inset-bottom으로 설정하는 것이다.
그럼 난 그냥 내 웹 페이지를 다시 로드해.
저는 사실 사파리 15에서 제가 가장 좋아하는 새로운 기능 중 하나를 사용했습니다: 새로고침을 위해 당기세요.
흠.
그것은 내가 원하는 것에 꽤 가깝지만, 지금은 조금 너무 높은 것 같다.
오, 문제가 보여.
나는 이미 하단 여백이 있을 때 입력 영역 하단 패딩을 주었고, 그 두 가지는 수직으로 쌓였다.
그래서 대신 안전 영역 삽입을 사용하기 위해 기존 마진을 업데이트해야 할 것 같습니다.
이 스타일을 다시 조정하고 지금 어떻게 생겼는지 봅시다.
완벽해.
이것은 실제로 환경 변수의 힘을 보여준다.
그것들은 당신의 스타일의 어떤 길이에도 적용될 수 있습니다.
테두리, 여백, 패딩, 선 높이, 무엇이든 사용할 수 있습니다.
탭 표시줄이 최소화되고 확장됨에 따라, 환경 변수의 값은 자동으로 업데이트되며, Safari는 자동으로 새로운 값으로 페이지를 다시 레이아웃합니다.
또한 Dog Dog DC에서 탭 표시줄이 확장될 때 채팅 영역이 어떻게 크기를 조정하는지 볼 수 있습니다.
그 위의 모든 것은 같은 크기로 유지되는 반면, 그 아래의 모든 것은 탭 바를 껴안는다.
이것은 우리가 이러한 종류의 행동이 매우 자연스럽고 만들기 쉬운 플렉스박스 레이아웃을 사용하고 있기 때문입니다.
플렉스박스나 그리드와 같은 더 현대적인 레이아웃 모드를 아직 사용하지 않았다면, 지금이 그들에게 또 다른 모습을 주기에 좋은 시간이 될 것입니다.
다음으로, 젠으로부터 사파리 15의 몇 가지 더 훌륭한 기능에 대해 들어봅시다.
고마워, 마일스.
환경 변수는 누군가가 사용하는 장치에 동적으로 반응하는 레이아웃을 만드는 또 다른 강력한 도구입니다.
또한 누군가가 홈 화면 앱으로 저장할 때 웹사이트가 어떻게 보이는지 봅시다.
탭 한 번으로 이 사이트를 홈 화면에 저장할 수 있습니다.
이제 내 사이트의 아이콘이 내 홈 화면에 있다.
그것을 탭하면, 사이트가 홈 화면 앱으로 열린 것을 볼 수 있습니다.
정말 멋져 보여.
테마 색상은 사파리에서와 마찬가지로 화면 상단을 채웁니다.
나는 앱과 같은 경험을 한다.
하단에 탭 바가 없다는 것을 알게 될 것입니다.
우리는 사파리 앱에 있지 않아.
우리는 탄력적인 웹 디자인 앱에 있습니다.
그래서 그것이 새로운 사파리이며 당신의 웹사이트가 환상적으로 보이도록 할 수 있는 방법입니다.
다음으로, macOS, iOS 및 iPadOS의 몇 가지 놀라운 새로운 기능과 웹에 어떤 영향을 미칠지에 대해 이야기해 봅시다.
종종, 사람들이 당신의 웹사이트에 대해 갖게 될 첫 번째 경험은 한 사람이 메시지에서 다른 사람에게 링크를 보낼 때와 같이 다른 사람이 그것에 대해 말할 때입니다.
이런 일이 일어날 때마다, 그 사이트는 간단한 리치 링크로 나타난다.
이러한 리치 링크가 작동하는 방식은 iOS, iPad OS 및 macOS에서 일관됩니다.
그리고 올해, Shared with You와 함께, 우리는 사람들이 웹 콘텐츠를 서로 공유할 수 있는 많은 새로운 장소와 많은 새로운 방법을 추가했습니다.
이건 그냥 두 개야.
당신은 당신의 사이트가 풍부한 링크로 제시될 때 환상적으로 보이도록 시간을 할애하고 싶을 것입니다.
기본적으로, 리치 링크는 웹 페이지 제목, 사이트 URL 및 파비콘을 선택하고 간단한 방식으로 표시합니다.
오픈 그래프 프로토콜에 정의된 이름이 있는 메타 태그를 통해 HTML 헤드의 메타데이터에 추가하여 이를 개선할 수 있습니다.
웹 페이지 제목보다 이 문맥에 조금 더 나은 제목을 지정해 봅시다.
그리고 우리는 표시할 그래픽을 지정할 것이다.
우리는 이 이미지가 이 페이지의 내용의 영웅 이미지와 같은 이 특정 웹 페이지를 위한 무언가가 되기를 바랍니다.
우리가 원한다면, 우리는 또한 비디오를 제공할 수 있다.
사용자가 허용하면 비디오가 자동으로 재생되며, 탭하여 소리를 들을 수 있습니다.
Developer.apple.com의 짧은 비디오인 "아름다운 리치 링크 보장"에서 자세한 내용을 자세히 알아볼 수 있습니다.
리치 링크를 사용자 정의하는 것은 사람들이 당신의 웹사이트나 웹 앱으로 환상적인 경험을 할 수 있도록 하는 또 다른 세부 사항입니다.
다음으로, 시각 지능과 웹을 살펴봅시다.
웹의 너무 많은 텍스트가 이미지 안에 갇혀 있다.
사파리 15부터, 우리는 그 텍스트를 자유롭게 하기 위해 시각 지능을 사용하고 있다.
이제 사람들은 웹 페이지의 다른 텍스트와 마찬가지로 직접 상호 작용할 수 있습니다.
여기 텍스트로 가득 찬 트위터 이미지가 있습니다.
우리가 그 위에 마우스를 올려놓으면, 마우스 포인터가 커서로 바뀌는 것을 볼 수 있나요?
이제 우리는 다른 텍스트와 마찬가지로 이 텍스트를 드래그하고 복사할 수 있습니다.
macOS Monterey에서 이미지 위에 마우스를 올려놓거나 iOS 또는 iPadOS 15에서 이미지를 터치할 때마다 시각적 지능은 해당 이미지의 모든 텍스트를 빠르게 찾고 인식합니다.
시각 지능이 텍스트를 찾으면, 다른 텍스트와 마찬가지로 선택하고 복사할 수 있을 뿐만 아니라, 검색하고, 번역하고, 그 문구로 웹을 검색하고, 텍스트를 공유하고, 들을 수 있습니다.
시각 지능이 찾는 텍스트는 일종의 웹 페이지의 일부가 되고, 일종의 웹 페이지의 일부가 되지 않는다.
텍스트는 이미지 내부의 그림자 DOM에 삽입되며, 이는 자바스크립트의 영향을 받지 않는다는 것을 의미합니다.
하지만 그것은 z-order의 영향을 받는다.
따라서, 투명한 상자와 같이 이미지를 오버레이하는 무언가가 있다면, 시각 지능은 아래의 이미지에서 어떤 텍스트도 찾을 수 없을 것입니다.
위에 있는 층이 방해가 된다.
우리는 더 많은 사람들이 이미지에 갇힌 텍스트를 사용할 수 있도록 보이스오버와 같은 보조 기술에 시각 지능을 통합했습니다.
하지만 그것이 이 기능이 현재의 접근성 모범 사례를 바꾼다는 것을 의미하지는 않는다.
물론, 대부분 텍스트로 구성된 웹의 콘텐츠는 HTML의 텍스트로 웹에 올려야 하며, 원한다면 모양과 느낌을 주기 위해 웹 글꼴로 스타일을 지정해야 하지만, 텍스트 콘텐츠로 해야 합니다.
이것은 여전히 가장 좋은 관행이다.
사진, 삽화 또는 기타 이미지인 콘텐츠의 경우, 가장 좋은 방법은 여전히 이미지 요소의 속성으로 대체 텍스트를 포함하는 것입니다.
훌륭한 대체 텍스트는 인간만이 설명할 수 있는 의미와 맥락을 제공한다.
게다가, 모든 브라우저가 시각적 지능을 가지고 있는 것은 아니므로, 웹사이트의 이미지에 유용한 대체 텍스트가 있는지 계속 확인하세요.
즉, 지금까지 다른 곳에서 인용하기 위해 읽거나 다시 입력할 수 있어야 했던 텍스트에 접근할 수 있다는 것은 꽤 좋은 일이다.
다음으로, 지난 한 해 동안 WebKit에서 구현된 CSS를 살펴봅시다.
먼저, 종횡비.
종횡비는 모든 요소에 대해 선호하는 종횡비를 설정할 수 있는 새로운 CSS 속성입니다.
하지만 "선호하는 종횡비를 설정하라"는 것은 무슨 뜻인가요?
음, 먼저 자연스러운 종횡비를 가진 웹 콘텐츠의 종류를 살펴봅시다.
이미지는 좋은 예이다.
우리가 높은 것보다 두 배나 넓은 매기의 이미지를 가지고 있다고 가정해 봅시다.
그 이미지는 2:1 종횡비를 가지고 있다.
우리는 이 이미지를 웹 페이지에 넣고 너비: 100%와 높이: 자동, 고전적인 반응형 웹 디자인 기술을 추가하여 유연하게 만들 것입니다.
이미지는 자연스러운 종횡비를 가지고 있기 때문에, 높이는 너비와의 직접적인 관계에서 자동으로 변한다.
이 사진은 항상 키보다 두 배 넓으며, 매기는 항상 정말 좋아 보인다.
이런 종류의 행동은 너무 예상되어, 우리는 더 이상 그것을 거의 볼 수 없다.
이것이 바로 이미지가 작동하는 방식이다.
비디오는 비디오 요소를 사용하여 페이지의 HTML에 넣을 때 같은 방식으로 작동합니다.
비디오 파일은 또한 자연스러운 종횡비를 가지고 있다.
그리고 비디오 요소는 페이지 레이아웃을 계산할 때 그 종횡비를 브라우저에 전달한다.
하지만 모든 콘텐츠가 자연스러운 종횡비를 가지고 있는 것은 아니다.
여기, 기사 요소가 있어.
안에는 헤드라인과 단락이 있다.
기본적으로, 기사 요소는 자동 너비와 자동 높이를 가지고 있다.
이 쓰기 모드에서, 자동의 너비는 사용 가능한 공간의 100%를 차지하도록 기사를 늘려야 한다는 것을 의미합니다.
높이 자동은 시야 안에 있는 모든 콘텐츠에 맞을 만큼 충분히 키가 크고 더 크지 않다는 것을 의미합니다.
텍스트 열이 좁아지면 텍스트가 더 자주 감싸고 점점 더 많은 수직 공간을 차지하는 방법을 알 수 있습니다.
열이 넓어지면, 텍스트가 리플로우되고 수직 공간을 점점 더 적게 차지한다.
내 상자의 높이는 어떤 종류의 종횡비도 고려하지 않고 텍스트 내용에 맞게 조정되고 있다 - 너무 짧지도 않고 너무 크지도 않다.
대부분의 웹 역사에서, 이것이 바로 레이아웃이 작동하는 방식이다.
사각형을 사용하거나 상자를 만드는 것에 대한 그래픽 디자인 아이디어는 일관된 모양이어야 하며, 그 디자인 아이디어는 "아니요! 웹은 그런 식으로 작동하지 않아!" 지금까지.
이제 우리는 그렇지 않으면 없는 요소에 대해 선호하는 종횡비를 정의하기 위해 CSS를 작성할 수 있습니다.
종횡비: 1 / 1을 우리의 코드에 추가하자, 이것이 끝나는 너비가 무엇이든, 그것을 한 단위로 생각하고, 높이도 한 단위로 만들면, 이것을 정사각형으로 만드는 것으로 번역됩니다.
그 광장을 유지하기 위해 높이가 이전보다 커진다.
하지만 그 사각형 안에 들어갈 내용이 너무 많으면 어떻게 되나요?
기본적으로, 상자는 자동으로 더 커질 것이다.
한 줄의 코드로, 우리는 특정 종횡비를 가진 사각형 세트나 모양 상자를 만들 수 있으며, 내용 중 하나에서 내용이 더 길면 그 상자가 오버플로우를 방지하기 위해 커질 것이라는 것을 알고 있습니다.
우리가 종횡비를 항상 준수하기를 원한다면, 그것이 오버플로우를 일으키더라도, 우리는 코드에 0의 최소 높이를 추가할 수 있습니다.
아마도 우리는 오버플로를 추가하는 것과 같은 다른 방법으로 오버플로를 처리하고 싶을 것이다: 스크롤.
이제, 나는 이 사각형을 1 / 1로 만들기 위해 값을 쓰고 있다.
하지만 나는 대신 이것을 종횡비로 쓸 수 있다: 1.
숫자가 하나만 있다면, 브라우저는 그것이 "한 개 이상"이라고 가정할 것이다. 사실, 십진수를 사용하는 것을 포함하여 동일한 종횡비를 표현할 수 있는 많은 방법이 있다.
이것은 우리에게 영화와 텔레비전 또는 예술과 디자인과 같은 다른 산업에서 익숙할 수 있는 방식으로 종횡비를 쓸 수 있는 자유를 준다.
지난 10년 동안, 건축, 그림, 책 디자인, 현대 인쇄 디자인에서 인간 문화 전반에 걸쳐 깊고 의미 있는 위치를 차지했음에도 불구하고 웹에서 이러한 비율을 사용하는 것은 거의 불가능했다.
이제 우리는 이 비율을 사용하여 레이아웃을 만들 수 있습니다.
특히 측면 비율을 CSS 그리드와 결합하면 모든 종류의 새로운 디자인 가능성이 열립니다.
영화와 비디오에 대해 말하자면, 종횡비에 대한 매우 일반적인 사용 사례 중 하나는 제3자 서비스의 임베디드 비디오일 것이다.
YouTube, Vimeo, Wistia 또는 많은 비디오 호스팅 제공 업체를 사용하는 경우, 비디오를 삽입할 수 있는 iFrame을 제공합니다.
iFrame 요소는 자연스러운 종횡비를 가진 요소가 아니다.
반응형 웹 디자인이 등장했을 때, 우리는 임베디드 비디오를 유연하게 만들고 싶었지만, 곤경에 처했다.
우리는 CSS에서 혼란스러운 패딩 해킹을 사용하거나 자바스크립트를 사용하여 비디오의 크기를 조정하는 데 갇혀 있습니다.
이제 우리는 iFrame에 선호하는 종횡비를 제공하기 위해 한 줄의 CSS를 추가할 수 있습니다.
그것은 매우 일반적인 문제에 대한 매우 우아한 해결책이다.
종횡비: 그것은 우리가 원하는 레이아웃을 만들 수 있는 또 다른 강력한 도구를 제공한다.
다음으로, 플렉스 갭.
올해 사파리 14.1에서, 우리는 플렉스박스 컨테이너의 틈에 대한 지원을 배송했다.
플렉스 갭은 항상 갭이 있는지 확인하기 위해 항목 사이의 최소 공간을 정의할 수 있는 방법을 제공합니다.
여기, 플렉스박스에 배치한 내비게이션 바가 있습니다.
나는 이 메뉴 바 항목들이 서로 닿는 것을 원하지 않는다.
1rem 값으로 갭 속성을 추가하면, 이제 항목 사이에 항상 공백이 있습니다.
왼쪽이나 오른쪽 여백은 필요하지 않습니다.
나는 바깥쪽 가장자리에 있는 여백을 제거하는 방법을 알아낼 필요가 없다.
이건 훨씬 더 간단해.
추가 논리적 속성을 포함하여 올해 WebKit에서 구현된 CSS에는 다른 많은 기능이 있으며, 이는 국제 청중을 지원하는 데 매우 중요합니다.
개별 변환 속성: 회전, 번역 및 크기 조정.
스크롤 여백과 스크롤 스냅에 대한 업데이트 및 개선.
새로운 색 공간에 대한 지원.
그리고 의사 요소와 이산 속성의 애니메이션.
이러한 기능 중 상당수는 지난 봄에 macOS의 Safari 14.1과 iOS 및 iPadOS 14.5용 Safari에서 출시되었습니다.
그리고 나머지는 이번 가을에 사파리 15로 배송될 것이다.
다음으로, 양식 컨트롤을 살펴봅시다.
Safari 14.1에서, 우리는 macOS에서 날짜와 시간 입력에 대한 지원을 제공했습니다.
이제 Mac에서 사용자는 캘린더 컨트롤과 상호 작용하여 날짜 필드를 작성하거나 시간 컨트롤로 시간을 작성할 수 있습니다.
그리고 고객 측 검증은 바로 내장되어 있다.
iOS와 iPadOS 15의 경우, 우리는 양식 컨트롤을 완전히 재설계했습니다.
그들은 전반적인 경험과 더 잘 어울리고 UIKit에 훨씬 더 잘 어울릴 것이다.
그리고 그들은 다크 모드에서도 멋져 보인다.
이것들은 양식 컨트롤의 새로운 기본값입니다.
만약 당신이 이 스타일들 중 하나를 무시했다면, 물론, 당신의 스타일이 적용될 것입니다.
우리는 또한 iOS와 iPadOS에서 색상을 선택하거나 조정하기 위한 세 개의 패널과 스포이드가 있는 입력 유형="색상"을 위한 새로운 색상 선택기를 구현했습니다.
그것은 우리의 사파리 15 투어이며 올해 웹킷에 착륙한 것의 하이라이트 중 일부입니다.
하지만 제가 가기 전에, 저는 당신이 Safari와 WebKit에 대해 더 많이 배울 수 있는 중요한 리소스를 어디서 찾을 수 있는지, 그리고 다음에 보고 싶은 것에 대한 피드백을 제출할 수 있는 곳을 알고 있는지 확인하고 싶습니다.
이 모든 자원에 대한 링크는 이 세션의 노트에 있습니다.
새로운 자바스크립트, DOM API 및 미디어 형식 지원에 대해 배우고 싶다면, WWDC21에서 "고급 웹 콘텐츠 개발"을 확인하세요.
"웹 인스펙터 개선 발견"을 시청하고, 자체 CSS 그리드 인스펙터를 포함하여 사파리에 오는 새로운 웹 개발자 도구에 대해 알아보세요.
미래에 일어날 일을 따라잡으려면, 보라색 로고가 있는 사파리 기술 미리보기를 다운로드하세요.
그것은 약 2주마다 업데이트된다.
최신 버그 수정에 대해 테스트하고 웹 인스펙터의 최신 발전을 사용하는 특히 좋은 방법입니다.
Webkit.org는 WebKit 릴리스 노트, 새로운 웹 기술을 자세히 설명하는 기사 및 웹 관리자를 위한 문서를 위한 장소입니다.
그리고 우리는 네 소식을 듣고 싶어.
웹 인스펙터나 사파리 인터페이스에 대한 제안이 있다면, 애플의 피드백 어시스턴트에 피드백을 제출하세요.
WebKit에서 깨지거나 누락된 것처럼 보이는 HTML, CSS, JavaScript 또는 DOM API에 대한 버그를 발견하면 bugs.webkit.org에 티켓을 제출하십시오.
그리고 당신은 트위터 @webkit에서 우리를 찾고 팔로우할 수 있습니다.
우리처럼 사파리 15의 새로운 디자인, 새로운 탭 바가 디자인에 대한 새로운 차원, 종횡비가 있는 레이아웃의 새로운 가능성, iOS 및 iPad OS의 완전히 새로운 양식 컨트롤 등에 대해 흥분되기를 바랍니다.
나는 이것이 웹 디자인의 어떤 혁신을 가져오는지 빨리 보고 싶다.
나와 함께 해줘서 고맙고 WWDC를 즐겨.
[쾌활한 음악].